Сводка
Метод **`split()`** разбивает объект [`String`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String) на массив строк путём разделения строки указанной подстрокой.

Синтаксис
```
str.split([separator[, limit]])
```

Параметры

`separator`

Необязательный параметр. Указывает символы, используемые в качестве разделителя внутри строки. Параметр `separator` может быть как строкой, так и [регулярным выражением](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp). Если параметр опущен, возвращённый массив будет содержать один элемент со всей строкой. Если параметр равен пустой строке, строка `str` будет преобразована в массив символов.

`limit`

Необязательный параметр. Целое число, определяющее ограничение на количество найденных подстрок. Метод `split()` всё равно разделяет строку на каждом сопоставлении с разделителем `separator`, но обрезает возвращаемый массив так, чтобы он содержал не более `limit` элементов.

Описание
Метод `split()` возвращает новый массив.

Если разделитель `separator` найден, он удаляется из строки, а подстроки возвращаются в массиве. Если разделитель опущен, массив будет содержать только один элемент, состоящий из всей строки. Если разделитель является пустой строкой, строка `str` будет преобразована в массив символов.

Если разделитель является регулярным выражением, содержащим подгруппы, то каждый раз при сопоставлении с разделителем, результаты (включая те, что не определены) захвата подгруппы будут помещаться внутрь выходного массива. Однако, не все браузеры поддерживают эту возможность.

**Примечание:** Если строка является пустой строкой, метод `split()` вернёт массив, состоящий из одной пустой строки, а не пустой массив.

Примеры
Пример: использование метода split()
В следующем примере определяется функция, которая разбивает строку на массив строк, используя указанный разделитель. После разбиения строки, функция отображает сообщения, показывающие оригинальную строку (до разбиения), используемый разделитель, количество элементов в массиве и сами эти элементы.

```
function splitString(stringToSplit, separator) {
  var arrayOfStrings = stringToSplit.split(separator);

  console.log('Оригинальная строка: "' + stringToSplit + '"');
  console.log('Разделитель: "' + separator + '"');
  console.log('Массив содержит ' + arrayOfStrings.length + ' элементов: ' + arrayOfStrings.join(' / '));
}

// Строчка из «Бури» Шекспира. Перевод Михаила Донского.
var tempestString = 'И как хорош тот новый мир, где есть такие люди!';
var monthString = 'Янв,Фев,Мар,Апр,Май,Июн,Июл,Авг,Сен,Окт,Ноя,Дек';

var space = ' ';
var comma = ',';

splitString(tempestString, space);
splitString(tempestString);
splitString(monthString, comma);
```

Пример сгенерирует следующий вывод:

```
Оригинальная строка: "И как хорош тот новый мир, где есть такие люди!"
Разделитель: " "
Массив содержит 10 элементов: И / как / хорош / тот / новый / мир, / где / есть / такие / люди!

Оригинальная строка: "И как хорош тот новый мир, где есть такие люди!"
Разделитель: "undefined"
Массив содержит 1 элементов: И как хорош тот новый мир, где есть такие люди!

Оригинальная строка: "Янв,Фев,Мар,Апр,Май,Июн,Июл,Авг,Сен,Окт,Ноя,Дек"
Разделитель: ","
Массив содержит 12 элементов: Янв / Фев / Мар / Апр / Май / Июн / Июл / Авг / Сен / Окт / Ноя / Дек
```

#Stringprototype
